# Добро пожаловать в Notes (Тестовое приложение на .NET 6)

Добро пожаловать в тестовое приложение Notes, разработанное на платформе .NET 6 с использованием множества мощных библиотек и инструментов, включая MassTransit, MediatR, Fluent API, Fluent Validation, Serilog и JWT. Это приложение представляет собой систему управления заметками и записями.

## Как начать

Чтобы начать использовать приложение Notes, выполните следующие шаги:

1. **Установите .NET 6**: Убедитесь, что у вас установлен .NET 6 SDK на вашем компьютере. Вы можете загрузить его с [официального сайта .NET](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet/6.0).

2. **Склонируйте репозиторий**: Склонируйте этот репозиторий на свой компьютер с помощью Git:

   ```
   git clone https://github.com/EManuchehr/NotesBackend.git
   ```

3. **Настройка базы данных**: Проект Notes использует Entity Framework Core и Fluent API для работы с базой данных. В файле `appsettings.json`, укажите параметры подключения к вашей базе данных.

4. **Установите зависимости**: Перейдите в каталог проекта и выполните следующую команду для восстановления всех зависимостей:

   ```
   cd NotesBackend
   dotnet restore
   ```

5. **Примените миграции**: Выполните миграции для создания структуры базы данных:

   ```
   dotnet ef database update AddInitProject --project .\Persistence\Persistence.csproj --startup-project .\WebApi\WebApi.csproj --context NotesDbContext
   ```

6. **Настройка JWT**: В файле `appsettings.json` настройте параметры JWT-токена, необходимые для аутентификации.

7. **Соберите и запустите приложение**: Выполните следующие команды:

   ```
   dotnet build
   dotnet run
   ```

   Это запустит приложение Notes на вашем локальном сервере.


## Особенности

Приложение Notes предоставляет следующие особенности:

- Создание новых записей.
- Редактирование существующих записей.
- Удаление записей.
- Аутентификация с использованием JWT.
- Логирование с помощью Serilog.

## Используемые библиотеки и инструменты

Приложение Notes использует следующие библиотеки и инструменты:

- MassTransit: Для обработки сообщений и событий.
- MediatR: Для реализации шаблона "Mediator" в приложении.
- Fluent API: Для построения более гибкой и выразительной модели данных.
- Fluent Validation: Для валидации входящих данных и запросов.
- Serilog: Для логирования событий и ошибок.
- JWT: Для аутентификации и управления токенами.

## Вклад

Мы приветствуем ваши вклады в развитие приложения Notes. Если у вас есть предложения по улучшению или найдены ошибки, пожалуйста, создайте Issue или Pull Request в этом репозитории.

## Лицензия

Это тестовое приложение распространяется под лицензией MIT. Подробности можно найти в файле [LICENSE](LICENSE).

## Авторы

- Ваше имя
- Ваша электронная почта
- Ссылка на ваш профиль GitHub

Спасибо, что выбрали приложение Notes! Надеемся, оно будет полезным для ваших потребностей в управлении заметками и записями с использованием передовых технологий и инструментов. Если у вас есть какие-либо вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться к нам.